# 网易微专业IT项目管理 #

# 第一章 IT项目管理概述 #

## 1. IT项目经理访谈录 ##

部门总监 -》 PM -》 PL

1.技术出身的项目经理，不懂管理

PMP、ACP 

没有计划、就事论事

## 2. 什么是项目 ##

项目：是为提供某项独特的产品，服务或成果所做的临时。

* 临时性：明确的开始和结束。启动会，召集重要的领导，制造一个十分明确的开始。没有明确的结束，工作转移走了，职责没转移走。
* 独特性：产品，服务和成果是独特的渐进明细。明显的时间性，每年的春季重复。流程化，不按照项目的方式。创新。
* 渐进明细：目标逐渐清晰，活动逐渐细分。

## 3. 项目于日常运营 ##

**日常运营**

工作性质：常规、重复
工作环境：封闭、确定
管理组织：稳定、持久
目的：维持经营

**项目**

工作性质：独特、创新
工作环境：开发、风险
管理组织：临时、变化
目的：结束项目

## 4. 项目管理发展史 ##

1. 1917年——亨利.甘特（甘特图）
2. 1942年——曼哈顿计划（第一次出现项目）
3. 1958年——北极星导弹设计（PERT计划评审技术，三点估算）
4. 1959年——杜邦公司（CPM关键路径法）
5. 1961年-1962年——阿波罗登月计划（网络计划技术）
6. 1965年——IPMA在瑞士成立（第一个国际专业性项目管理组织）
7. 1984年——PMBOK（关键书籍）
8. 1996年——PRINCE2（人员的组织）
9. 2001年——Scrum

## 5. IT项目的挑战 ##

做事 VS 做人

#### 事 ####

* 未知领域，创新
* 平衡矛盾需求
* 前沿技术
* 估算工作量（PERL）

#### 人 ####

* 影响组织（改变组织的结构，变革，ERP，用户被逼着改变习惯，IT的项目经理需要去思考如何让用户更好的去适应这个系统）
* 多方的期待（不同的人不同的期待）
* 交流障碍（需求分析师，协调业务和IT部门的关系）
* 合作（团队的管理和协调）

IT人员只有0和1的状态，管理是绝对没有对和错的，0和1之间的状态，找到合适的点。

激发大家的积极性，去迎合自己的目标


